## 普瑞巴林

### 药物作用

普瑞巴林(Pregabalin, PR)
是抗癫痫药、外周神经止痛药、纤维肌止痛药，属于去焦虑剂、兴奋剂\[1\]、解离麻醉剂。普瑞巴林本身就是一种酸，即(S)-3-(氨甲基)-5-甲基己酸，一般配置成胶囊，即普瑞巴林胶囊。由于读音关系，普瑞巴林俗称pr80

另外，如果你打算初次od普瑞巴林，请先看：报告32-普瑞巴林它把我逼到了自殺的地步。。该报告讲述了一切关于普瑞巴林的副作用

### 药理作用

### 作用机理

抑制内流：Ca2+（由此引发以下作用）

抑制释放：乙酰胆碱/ACh

抑制释放：谷氨酸/Glu

抑制释放：P物质/SP/Substance P

抑制释放：正肾素/NE

间接提高水平：GABA

### 药物作用

主要的副作用：成瘾、阿兹海默症、认知降低、焦虑、噩梦、晕迫、胃溃疡【此项并不完善】

急性的副作用：记忆力衰退

主要的主作用：社交能力提升

急性的主作用：去除焦虑、兴奋、解离、镇静

### 药代动力学

普瑞巴林在体内几乎不代谢，并处于原形以肾排泄

普瑞巴林的口服生物利用度估计不小于90%。空腹服用时，普瑞巴林吸收迅速，1h
~
1.5h内，血药浓度达到峰值；若非空腹服用，则吸收率降低，导致延迟约3h后，血药浓度才达到峰值，并且峰值水平降低约25%
~ 30%。尽管这对吸收程度没有明显影响

普瑞巴林的消除半衰期为6.3h

停药后，耐受性会在7~14天内恢复到基线

另外，普瑞巴林虽然化学结构与GABA相似（普瑞巴林又名β-异丙基GABA），但并不能直接调控GABA水平

### 药物使用

### 药物品牌

普瑞巴林胶囊【单方制剂】——

　　齐鲁：盒装75mg×4板×每板8片，价格约15元

　　万玮：盒装75mg×8片，价格约13元

　　赛维：盒装75mg×10片，价格约33元

　　乐瑞卡：盒装75mg×8片，价格约52元

剂量 【以60kg，75mg为1t，无耐药性为标准】

医学剂量：1t~2t，每日三次

起效剂量：3t~4t

轻度剂量：4t~6t

中度剂量：6t~8t

高度剂量：8t~12t

重度剂量：12t~16t

死亡剂量：【缺少数据】

推荐剂量：6t或8t

最高剂量：16t

期间 【以距离服药已过去的时间为标准】

起效时：15min~30min

来效时：30min~2h

顶峰时：2h~3h

退效时：3h~6h

残效时：6h~12h

总效时：5h~8h

需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量

普瑞巴林，兴奋或抑制？成瘾？

兴奋上，普瑞巴林可以去除焦虑，包括社会性焦虑，则引起去抑制，令人变成社交达人；镇静上，普瑞巴林可以引起解离、GABA镇静、抗躁狂，则令人冷静下来。这两者似乎并不冲突。因此，普瑞巴林可能是镇静地兴奋，在镇静地做事同时，又变得比以前大胆——因为社会性焦虑降低，导致服药者不太考虑做事的后果。这是需要考虑的地方【垃圾理论推导可能有误】

据多方报告，普瑞巴林存在体瘾。按笔者的乱推测：SP传递焦虑，而普瑞巴林抑制SP的释放，则可以类比阿片类成瘾——药效之后，机体开始依赖于以普瑞巴林减除SP，难以自己减除SP，产生用进废退。导致SP物质无法被机体自己减除，则SP会水漫金山\[6\]，焦虑漫溢，引起再服药欲望。不排除有其他成瘾缘由

一些事项

普瑞巴林似乎没有什么需要额外反制的问题，除了成瘾

od普瑞巴林时，服药前六个小时到服药后两个小时内（T-6h~T+2h）不能食用固体，否则会导致药效减弱。但必须喝液体，防止胶囊化不开……什么什么食物笔者自己都不知道在说些什么，总之就那样就对了

据报告，一名服药者首次空腹服用普瑞巴林后，药效大到服药者发誓，再也不吃普瑞巴林了。自己不空腹，吃那么多普瑞巴林，结果还要怪药效小？简直是乱来！

由于普瑞的药效与焦虑挂钩，且就目前接受的报告来看，越是焦虑的人，服用普瑞的药效就会越好，成瘾能力也会越强

大量报告证实，普瑞巴林不能和金刚烷胺联用，否则会发生极其危险的事故。请不要尝试联用二者，或在其中一种药物退效后短时间内立即使用另一种。详见药物联用

### 一些趣事吧

（由于笔者认识有限，难免叙述出现差错缺漏。欢迎补充） 据报告：

普瑞巴林的成瘾性太大了！

五常只有中国没有很严格地管控普瑞巴林，其他国家管得都很严格

似乎普瑞巴林最开始是用来辅助用药的

普瑞巴林的话8t就够了！只要空腹

可以听见远方传来的歌声

普瑞戒待因，越戒越牛逼！

饿死你

普瑞巴林儿童版：加巴喷丁

这一点很需要打上问号。普瑞巴林抑制钙离子内流，抑制了一大堆神经递质，结果却是兴奋剂？于此，我的分类只是按照经验罢了

这一条作用虽然很奇怪，但被人证实是存在的

这一条作用虽然像是错的，但可能真就一个样

自相矛盾，为什么一边兴奋一边镇静？

[《psiwiki》](https://www.nmpa.gov.cn/yaopin/ypggtg/20221130200847133.html)
谁教你这么用成语的，波奇？
